---
title: 多机部署：打造内网服务器集群
author: Alex
top: false
hide: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
categories: 科普
tags:
  - 服务器集群
abbrlink: 9a124193
date: 2024-07-03 11:00:41
img:
coverImg:
password:
summary:
---

在当今这个信息爆炸的时代，多机部署已经成为许多大型应用不可或缺的一部分。但是，对于很多刚刚接触服务器管理和网络部署的新手来说，多机部署可能听起来就像是一门深不可测的技术。

别担心，今天就让我带你一起轻松学习如何在同一内网的不同服务器之间进行连接。

通过这篇文章，你不仅能够掌握基本的多机部署方法，还能理解其背后的逻辑。

## 准备工作

在我们进入正题之前，需要明确一个非常重要的前提：为了保持用户登录状态的一致性，在进行多机部署时，我们强烈推荐你将 Laravel 项目的 `.env` 配置文件中的 `CACHE_DRIVER` 和 `SESSION_DRIVER` 改成 `redis`。

这是因为，当同一个用户的请求被随机分发到各个服务器时，使用 Redis 可以有效地维护用户的登录状态，实现数据的共享和状态的同步。

现在，让我们进入正题，分别来看一下如何配置 MySQL、Redis 和 Elasticsearch 的内网通信。

## 修改 MySQL 监听 IP

首先，我们需要查看服务器的内网 IP 地址，这可以通过以下命令完成：

```sh
ifconfig | grep 'inet addr'
```

得到内网 IP 地址后，接下来就需要修改 MySQL 的配置文件了。我们需要将 `bind-address` 改为刚才查到的内网 IP 地址。

打开 MySQL 的配置文件：

```sh
vim /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf
```

在该文件中找到 `bind-address` 项，并修改它：

```mysql
bind-address = {云服务器的内网 ip 地址}
```

修改完成后，别忘了重启 MySQL 服务以应用更改：

```sh
systemctl restart mysql.service
```

为了验证 MySQL 服务是否正确开启，执行以下命令查看端口：

```sh
netstat -anp|grep 3306
```

## 修改 Redis 监听 IP

与 MySQL 类似，修改 Redis 的监听 IP 也是必要步骤。打开 Redis 的配置文件：

```sh
vim /etc/redis/redis.conf
```

找到 `bind` 配置项，替换为内网 IP 地址：

```redis
bind {云服务器的内网 ip 地址}
```

修改完成后，同样需要重启 Redis 服务：

```sh
systemctl restart redis.service
```

为了确认 Redis 服务是否启动成功，可以通过检查端口号来验证：

```sh
netstat -anp|grep 6379
```

## 修改 Elasticsearch 监听 IP

最后，让我们来调整 Elasticsearch 的配置。打开 Elasticsearch 的配置文件：

```sh
vim /etc/elasticsearch/elasticsearch.yml
```

在文件中找到 `network.host` 和 `discovery.seed_hosts`，并去掉这两项前面的注释符号（`#`），然后将其值分别设置为内网 IP 地址：

```yaml
network.host: {云服务器的内网 ip 地址}
discovery.seed_hosts: ["{云服务器的内网 ip 地址}"]
```

修改完成后，同样不要忘记重启 Elasticsearch 服务以应用修改：

```sh
systemctl restart elasticsearch.service
```

最后，通过检查端口信息来确认 Elasticsearch 服务是否启动成功：

```sh
netstat -anp|grep 9200
```

## 总结

恭喜你，通过上面的步骤，你不仅学会了如何设置不同服务器之间的内网连接，还完成了对 MySQL、Redis 和 Elasticsearch 三大常用服务的配置调整。

多机部署虽然听起来复杂，但只要按照正确的步骤操作，就可以轻松实现。最重要的是，理解其中的原理和逻辑，这将对你未来处理更复杂的部署场景大有帮助。

希望这篇文章能够帮助你迈出多机部署的第一步！